# AI detector

### English version

AI Detector is a desktop application created by an artificial intelligence student. It allows users to check whether any image, text, or video file was generated by generative AI. Furthermore, this application enables them to conduct research based on recognizing AI-generated content.

This application can be used to aid in distinguishing deepfake content and to help learn how to distinguish between them.

Currently, the application allows users to:
- distinguish whether a video or image file was generated by AI,
- conduct research with extensive customization options for the collected data (currently only for image files).

The models are created in Python using libraries such as:
- Torchvision,
- PyTorch,
- TensorFlow (a model responsible for text recognition during development).

The application was developed in Visual Studio using C#.

The application uses the FastAPI framework for better communication between the application and the AI ​​models.

The models were trained independently on both self-prepared data and publicly available datasets, such as:
- "AI vs. Real Images" © Sonal Raj — License Unspecified
- "Real vs. Fake Turkey Earthquake" © Merve Akdogan — License Unspecified
- "Shutterstock Dataset for AI vs. Human Gen Image" © Sachin Singh — License: Open Database / Content
- "AI Generated Images" © Muhammad Anas Mahmood — CC0: Public Domain
- "Dog and Cat Detection" © Larxel — CC BY-SA 4.0
- "AI vs. Human Generated Dataset" © Alessandra Sala, Manuela Jeyaraj, Toma Ijatomi, Margarita Pitsiani — Apache 2.0
- "AI Cat and Dog Images DALL·E Mini" © Matt OP — CC0: Public Domain
- "AI Generated Dogs JPG vs Real Dogs JPG" © Albert5913 - CC0: Public Domain
- "AI Generated Animal Images with 3 Generator" © LSHgrandvoyage - CC BY-SA 4.0

### Wersja Polska
AI Detector to aplikacja desktopowa stworzona przez studenta sztucznej inteligencji mająca na celu umożliwienie sprawdzania czy dowolny plik graficzny, tekstowy lub wideo zostały wygenerowane przez generatywną sztuczną inteligencję. Ponadto aplikacja ta umożliwia przerpowadzanie badań opartych na rozpoznawaniu generowanych przez AI treści. 

Aplikacja ta może służyć jako pomoc przy odróżnianiu treści typu deep fake jak i pomóc w nauce rozróżnianiu ich.

Na chwilę obecną aplikacja pozwala na:
 - rozróżnianie czy plik wideo lub graficzny został wygenerowany przez AI,
- prowadzenie badań z dużą możliwością personalizacji zbieranych danych (na chwilę obecna tylko dla plików graficznych).

Modele są stworzone w środowisku Python za pomocą takich bibliotek jak:
- Torchvision,
- PyTorch,
- TensorFlow (model odpowiedzialny za rozpoznawanie tekstów - podczas tworzenia).

Aplikacja została stworzona w Visual Studio za pomocą C#.
Aplikacja korzysta z struktury FastAPI dla lepszej komunikacji między aplikacją a modelami AI.

Modele zostały wytrenowane samodzielnie na własnoręcznie przygotowanych danych jak i za pomocą ogólnie dostępnych dataset-ów, takich jak:
- "AI vs Real Images" © Sonal Raj — Licencja nieokreślona
- "Real vs Fake Turkey Earthquake" © Merve Akdogan — Licencja nieokreślona
- "Shutterstock Dataset for AI vs Human Gen Image" © Sachin Singh — Licencja: Open Database / Content
- "AI Generated Images" © Muhammad Anas Mahmood — CC0: Public Domain
- "Dog and Cat Detection" © Larxel — CC BY-SA 4.0
- "AI vs Human Generated Dataset" © Alessandra Sala, Manuela Jeyaraj, Toma Ijatomi, Margarita Pitsiani — Apache 2.0
- "AI Cat and Dog Images DALL·E Mini" © Matt OP — CC0: Public Domain
- "AI Generated Dogs JPG vs Real Dogs JPG" © Albert5913 — CC0: Public Domain
- "AI Generated Animal Images with 3 Generator" © LSHgrandvoyage — CC BY-SA 4.0






# Plans

### English version
An application created by an artificial intelligence student, which aims to provide a widely available tool for checking whether a selected file was generated by artificial intelligence or created by a human.

This tool is free and available to anyone who wants to check the authenticity of their file. The application uses two independently created AI models, the first for checking graphics, the second for checking texts (currently during training).

The tool is free because I want to show that artificial intelligence can be used to fight against generated content used to mislead people.

Below is a list of features that are already available in the application as well as those being added.

- [ ] Version 1.0
	- [ ] Basic file checking functions
		- [x] Added the ability to check graphics
		- [x] Added the ability to check videos
		- [ ] Added the ability to check texts
		- [ ] Checking folders with graphics, videos and texts and returning results in a txt file
	- [ ] Adding languages and the ability to easily switch between them
		- [x] Polish
		- [ ] English
		- [ ] Spanish
	- [ ] Adding a research module
		- [x] Personalization of the study (adding time limit, number of files, type of files, scoring, etc.)
		- [ ] Connecting your own files in the research module in a clearly defined format
			- [x] Using graphic files
			- [ ] Using video files
			- [ ] Using text files
		- [x] Not returning or returning results on an ongoing basis during the study at the user's request
		- [x] Not returning or returning results in the form of a txt file after the study is completed
		- [x] Saving results to a database
			- [x] The possibility of selecting data to save in the database
			- [x] The possibility of creating your own data to save in the database (maximum 5 data)
			- [x] The possibility of connecting an existing database in order to extend it with new data
	- [ ] Creating a simple installer for Windows and Linux systems
		- [ ] Creating a simple installer for Windows system
		- [ ] Creating a simple installer for Linux system (if posible)
- [ ] Version after Version 1.0
	- [ ] Adding the ability to check audio files
	- [ ] Adding the ability to check PDF files
	- [ ] Adding more languages (for example German, French, Italian, Chinese, Japanese)
	- [ ] Other possible changes and additions that may arise during the development of the project


### Wersja Polska
Aplikacja tworzona przez studenta sztucznej inteligenji, która ma na celu zapewnić ogólno dostępne narzędzie do sprawdzania czy wybrany plik został wygenerowany przez sztuczną inteligencję, czy też został stworzony przez człowieka. 

Narzędzie to jest darmowe i dostępne dla każdego, kto chce sprawdzić autentyczność swojego pliku. Aplikacja wykorzystuje saomdzielnie stworzone dwa modele SI, pierwszy do sprawdzania grafik, drugi do sprawdzania tekstów (obecnie podczas szkolenia).

Narzędzie jest darmowe, ponieważ chcę pokazać, że sztuczna inteligencja może być używana do walki z generowanymi treściami wykorzystywanymi do wprowadzania ludzi w błąd.

Poniżej znajduje się lista funkcji, które są już dostępne w aplikacji jak i będących w fazie dodawania.

- [ ] Wersja 1.0
	- [ ] Podstawowe funkcje sprawdzania plików
		- [x] Dodanie możliwości sprawdzania grafik
		- [x] Dodanie możliwości sprawdzania wideo
		- [ ] Dodanie możliwości sprawdzania tekstów
		- [ ] Sprawdzanie folderów z grafikami, wideo i tekstami oraz zwracaniem wyników w pliku txt
	- [ ] Dodanie języków i możliwości łatwego przełączania się między nimi
		- [x] Polski
		- [ ] Angielski
		- [ ] Hiszpański
	- [ ] Dodanie modułu badawczego
		- [x] Personalizacja badania(dodanie limitu czasu, ilości plików, rodzaju plików, punktacji itp.)
		- [ ] Podpięcie własnych plików w module badawczym w jasno określonym formacie
			- [x] Wykorzystywanie plików graficznych
			- [ ] Wykorzystywanie plików wideo
			- [ ] Wykorzystywanie plików tekstowych
		- [x] Nie zwracanie lub zwracanie wyników na bierząco podczas badania na rządanie użytkownika
		- [x] Nie zwracanie lub zwracanie wyników w formie pliku txt po zakończeniu badania
		- [x] Zapisywanie wyników do bazy danych
			- [x] Mozliwość wybrania danych do zapisu w bazie danych
			- [x] Możliwość stworzenia własnych danych do zapisu w bazie danych (maksymalnie 5 danych)
			- [x] Możliwość podpięcia istniejącej już bazy danych w celu jej rozszerzenia o nowe dane
	- [ ] Storzenie prostego instalatora dla systemu Windows i Linux
		- [ ] Stworzenie prostego instalatora dla systemu Windows
		- [ ] Stworzenie prostego instalatora dla systemu Linux (jeśli możliwe)
- [ ] Wersja po Wersji 1.0
	- [ ] Dodanie możliwości sprawdzania plików audio
	- [ ] Dodanie możliwości sprawdzania plików PDF
	- [ ] Dodanie większej ilosci języków (przykładowo niemiecki, francuski, włoski, chiński, japoński)
	- [ ] Inne możliwe zmiany i dodatki, które mogą pojawić się podczas rozwoju projektu
